O Conselho de Representantes foi instituído na Escola em 1961, tendo como Diretor Luiz Carlos Abbott Galvão. Os principais objetivos do Conselho eram apreciar os quadros do pessoal docente, técnico e administrativo necessários ao funcionamento da Escola, além de baixar as normas disciplinadoras dos concursos destinados à seleção de pessoal para a Escola, criar e suprimir cursos, ouvido o Conselho de Professores, e aprovar a sua organização, conceder licenças a professores e funcionários, para participarem de cursos ou estágios visando à melhoria dos seus conhecimentos, quando o interesse da Escola o justificar, autorizar a promoção de cursos de aperfeiçoamento e melhoria de conhecimentos para professores e funcionários da Escola e aprovar a publicação, por conta da Escola, de revistas, boletins e artigos de interesse para a cultura e o ensino e, particularmente, para o estabelecimento, visando à sua maior difusão.