A existência de uma banda de música na instituição remonta à Escola Industrial de Natal. Nessa época, a Banda Marcial, era composta por cornetas e percussão, com um repertório de pequenas marchas. Em junho de 1985, quando o professor Marcos Aurélio de Lima assumiu a regência da Banda, a escola adquiriu saxofones, trombones, saxhornes, tubas e outros instrumentos, até que em 1986, tiveram início as aulas teóricas para que os instrumentistas de sopros aprendessem a ler partituras. Nos anos seguintes, o novo regente desenvolveu um repertório mais diversificado, com a inclusão de músicas populares e trechos de grandes clássicos, de modo que a banda passou a ser cada vez mais solicitada para participar de eventos diversos em Natal e em festas pelo interior do RN. A partir daí, o grupo participou de vários Encontros de Bandas do Nordeste e, no final dos anos 80, deu origem ao Grupo de Metais, que incluía, além dos instrumentos de sopros, bateria, guitarra, baixo e teclado. A Banda e o Grupo de Metais constituíram uma Escola de Música dentro da ETFRN, ensinando os músicos a leitura básica de partitura e a tocar um repertório cada vez mais diversificado e complexo.