Em 16/07/1998, em parceria com o SEBRAE-RN, é inaugurado o Núcleo de Incubação Tecnológica – NIT, primeiro programa de incubação de empresas no Estado do Rio Grande do Norte. O Programa de Incubação Tecnológica do NIT objetiva o apoio ao surgimento de empresas de serviços e/ou produtos com inovação tecnológica, como forma de promover a geração de empregos e o desenvolvimento de pesquisas tecnológicas dentro das áreas compatíveis com as atividades de ensino, pesquisa e extensão oferecidas pela Escola. Hoje o NIT conta com 12 empresas, sendo oito incubadas e quatro graduadas.