A presença de alunas nos cursos regulares da instituição ocorreu, pela primeira vez, no ano de 1975, com a matrícula compulsória da estudante Nelma Sueli Marinho de Bastos, no curso de Edificações, cujo pai, à época, militar, havia sido transferido do Rio de Janeiro para Natal. É interessante esclarecer, no entanto, que antes da entrada de Nelma, outras mulheres já haviam freqüentado alguns cursos básicos oferecidos pela ETFRN em regime de intercomplementaridade, nos quais os candidatos cursavam apenas as disciplinas técnicas.