Ex-aluna do músico Heitor Villa-Lobos, incentivador do projeto que tornou obrigatório o canto orfeônico nas escolas, com foco em obras de autores nacionais e repertório de cunho cívico-patriótico, a profa. Maria de Lourdes Filgueira Guilherme foi a primeira a introduzir a educação musical na Escola Industrial de Natal, na década de 40. Em sua homenagem, o coral do atual Campus Natal-Central doIFRN, criado em 1975, leva o nome da referida professora. Atualmente, o Coral está sob a regência da professora Ana Judite.