No ano de 1935, o prédio da antiga Escola de Aprendizes Artífices de Natal serviu de presídio de guerra para os presos políticos das rebeliões ocorridas no mês de novembro do mesmo ano. A requisição do prédio, feita pelo governador do Estado do Rio Grande do Norte, Rafael Fernandes Gurjão, ao diretor da Escola, Antonio Carlos de Mello Barreto, foi justificada pela falta de acomodação para os prisioneiros nas prisões de Natal. Fonte: A República, dez. 1935