Nasceu no dia 05/11/1894 na cidade de Viana, Maranhão. Ingressou desde a juventude no quadro de funcionários da Empresa de Correios e Telégrafos, tendo trabalhado em São Luís/MA, Fortaleza/CE, Rio de Janeiro – capital federal à época, e Juiz de Fora/MG, cidade na qual se graduou no curso de Farmácia em 10/12/1921.

Nessa empresa, Clodoaldo ocupou as funções de telegrafista, agente postal telegráfico e inspetor, assumindo, em 26/09/1950, a Diretoria Regional dos Correios e Telégrafos do Rio Grande do Norte, cargo que exerceu até 1955.

Clodoaldo de Carvalho também foi prefeito da cidade de Entre-Rios/RJ, atual Três Rios, e professor de História e Geografia. Faleceu no dia 21/04/1981 em Niterói/RJ.

 

Fonte: Dr. Syllos Guerreiro de Carvalho, médico otorrinolaringologista, filho de Clodoaldo de Carvalho, em entrevista concedida a Arilene Lucena de Medeiros e Ana Larissa Araújo de Menezes Cardoso, no dia 15/09/2008.