Formou-se Engenheiro Agrícola pela Escola Agrícola de Lavras. Foi dirigente e atleta do América Futebol e do Paisandu Esporte Clube. Dirigiu ainda o Centro Náutico Potengi e presidiu a Federação Norte-Rio-Grandense de Basquetebol.

Foi durante a sua gestão que a Escola Industrial de Natal adquiriu o terreno de 90 mil m² situado à Avenida Senador Salgado Filho, pelo valor de 810 mil cruzeiros.

Ao término da sua gestão, partiu rumo ao Rio de Janeiro para exercer o cargo de Diretor Assistente da Escola Técnica Nacional.

Fonte: Sr. Luiz Gonzaga Meira Bezerra em entrevista concedida a Ana Larissa Cardoso, em outubro de 2008.