Natural de Belém/PA, nascido a 10/12/1895, o desembargador Floriano Cavalcanti de Albuquerque teve uma das mais breves gestões à frente da Escola de Aprendizes Artífices, menos de um mês. Floriano formou-se bacharel em Direito, pelo Recife, em 1918, além de ter ocupado o posto de juiz de Direito das Comarcas de Pau dos Ferros, Canguaretama e Natal.

Era membro efetivo do Tribunal Eleitoral, corregedor da Justiça Eleitoral, diretor da “Revista do Tribunal de Justiça”, presidente da Associação dos Magistrados do Rio Grande do Norte. Como Deputado Estadual e Deputado à Assembléia Constituinte, elaborou a Carta Política de 1926.

Foi professor do Atheneu Norte-rio-grandense e da Faculdade de Direito da Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Integrou as Academias Norte-rio-grandense de Letras e de Imprensa e o Instituto Histórico e Geográfico.

Faleceu em Natal a 07 de outubro de 1973.