No RN a Escola de Aprendizes Artífices de Natal foi instalada no dia 1º de janeiro de 1910 no prédio do antigo Hospital da Caridade, na Cidade Alta, atual Casa do Estudante. Contava a instituição com as oficinas de marcenaria, sapataria, alfaiataria, serralheria e funilaria. O regime empregado era o de semi-internato, funcionando das 10 horas da manhã às 04 horas da tarde. Fonte: Relatório do Presidente da Província do RN, 1910.