Instituído pelo Ministério da Educação pela Lei 3.552/59, o Conselho de Representantes funcionou como um colegiado máximo composto por membros externos à comunidade escolar. O presidente do Conselho era o representante legal da instituição, enquanto o diretor tinha função executiva. O Conselho de Representantes nesta escola de 1961 a 1974, tendo à frente o industrial Luís Carlos Abbott Galvão, cuja atuação principal foi a conclusão da "nova" escola, atual Campus Natal-Central, cujas obras passaram 20 anos paralisadas.