Em 1979 o então Diretor Marcondes Mundim Guimarães, através da Portaria Nº239/79 – GD de 30 de agosto, mostrando a preocupação da Escola com a educação integral e levando em consideração o fato de que a Educação Artística era um dos componentes curriculares do artigo 7º da Lei nº5.692/71, resolveu criar na ETFRN um Ateliê de Artes Plásticas para os alunos terem oportunidade e condições de desenvolver a sua capacidade criativa nas artes da Pintura, Desenho, Cerâmica e Couro. O Ateliê ficou diretamente subordinado ao Departamento de Pedagogia e Apoio Didático que ficou responsável pela elaboração e submissão à aprovação do Diretor das normas que deveriam reger o funcionamento do Atelier. O Atelier de Artes da ETFRN representou uma iniciação profissional para alguns dos principais artistas plásticos do Rio Grande do Norte.