As Unidades de Ensino Descentralizadas de Currais Novos, Ipanguaçu e Zona Norte foram inauguradas em 2006. A UNED Currais Novos iniciou suas atividades através da oferta de cursos de nível técnico nas áreas de Química (curso Técnico em Alimentos) e em Informática (curso Técnico em Sistemas de Informações). Já a Unidade da Zona Norte iniciou suas atividades oferecendo cursos nas áreas de Eletrotécnica e Informática, atendendo a cerca de 300 alunos, em cursos técnicos nas modalidades integrada ao ensino médio (regular e PROEJA) e subseqüente.